أسباب تسوس الأسنان عند الأطفال
1- هل يمكنني السماح لطفلي بالحلويات؟
يرغب معظم الأطفال في الحلويات، ولكن يمكنك المساعدة في منع حدوث المشاكل عن طريق التأكد من عدم تناولها بكميات كبيرة، خاصة قبل النوم، عندما ينخفض ​​تدفق اللعاب، وحاول عدم إعطاء الحلوى أو المشروبات الحلوة كمكافآت.




2- ما هي أفضل الوجبات الخفيفة لطفلي؟
أفضل الوجبات الخفيفة هي الفاكهة والخضراوات النيئة، جرب اليوسفي، الموز، وقطع من الخيار أو الجزر، وتشمل الوجبات الخفيفة الأخرى الجيدة خبز التوست وكعك الأرز والفشار العادي.

وتعد الفواكه المجففة عالية في السكريات، ويمكن أن تكون سيئة للأسنان، لذلك فقط دعه يتناولها مع وجبات الطعام، كحلوى، وليس كوجبة خفيفة بين الوجبات.

3- هل يمكن السماح لطفلي بتناول مشروبات غازية؟
يمكن أن تحتوي المشروبات الغازية على كميات كبيرة من السكر، مما يزيد من خطر تسوس الأسنان، كما تحتوي المشروبات الغازية (سواء تلك التي تحتوي على سكر أو إصدارات خالية من السكر أو "حمية") على أحماض يمكن أن تؤدي إلى تآكل السطح الخارجي للأسنان.
4- ما هي أفضل المشروبات لأسنان طفلي؟أفضل المشروبات للأطفال الذين تزيد أعمارهم عن سنة واحدة هي مياه سائلة عادية أو حليب عادي، ويجب أن يكون حليب طفلك كامل الدسم (الحليب كامل الدسم) ابتداء من سن 12 شهرا إلى سنتين.

ويمكن إعطاء الحليب شبه منزوع الدسم من عمر السنتين، طالما أن طفلك يتمتع بصحة جيدة وينمو بشكل جيد لسنه، ويمكن إعطاء الحليب الخالي من الدسم للأطفال من سن الخامسة فما فوق، ويبقى حليب الأبقار غير مناسب للشرب للأطفال أقل من 12 شهرًا.

5- هل من المقبول شرب عصير الفاكهة أو العصائر؟
حتى العصائر غير المحلاة تحتوي على السكريات والأحماض، ويفضل أن تقيد طفلك بما لا يزيد عن كوب صغير (حوالي 150 مل) من عصير الفاكهة أو العصير كل يوم وفقط في أوقات الوجبات.

وإذا كان طفلك يعاني من العطش، فمن الأفضل أن تمنحه الماء بدلاً من التشجيع على  المشروبات الحلوة، وحاولي تجنب إعطاء الطفل عصائر الأطفال المصنعة بنكهة الفواكه، ولا تعطيها أبداً في زجاجات الرضاعة، ولا ينبغي إعطاء عصير الفاكهة للأطفال دون سن ستة أشهر.

تابعونا عبر الإنضمام إلى الموقع التالي
https://t3rbia.blogspot.com/2019/07/blog-post_4.html
